LINJIILA MATTA 5
Fii Waaju ngun ka hoore Fello
Ɓay Iisaa yi'ii jamaa on, o ƴawi ka fello, o jooɗii, taalibaaɓe makko ɓen kadi ɓadii mo.
Onsay o woni e jannugol jamaa on, wi'a:
«Yondiniiɓe ka ɓernde ɓen ko malaaɓe,
ɓay laamu kammu ngun ko kamɓe wonani.
Yoomuɓe ɓen ko malaaɓe,
ɓay ɓerɗe maɓɓe ɓuttinoyte.
Newiiɓe ɓen ko malaaɓe,
ɓay ɓe ronoyay leydi ndin. «aduna on».
Weelaaɓe ɗonɗaa peewal ɓen ko malaaɓe,
ɓay ɓe harnoyte.
Yurmeteeɓe ɓen ko malaaɓe,
ɓay ɓe yurminoyte.
Laaɓa-ɓerndeeɓe ɓen ko malaaɓe,
ɓay ɓe yi'oyay Alla.
Ɓuttinooɓe ɓen ko malaaɓe,
ɓay ɓe noddiroyte ɓiɓɓe Alla.
Cukketeeɓe sabu peewal ngal ko malaaɓe,
ɓay laamu kammu ngun ko kamɓe wonani.
«On wonay malaaɓe nde ɓe yenni on e nde ɓe cukkii on e nde ɓe fawi penaale e kala bone e hoore mon sabu an.
Weltee, wonon e nder welo-welo, ɓay hiɗon maranaa njoddi mawndi ka kammu, ko fii ko nii ɓe cukkornoo annabaaɓe adinooɓe on ɓen.
«Ko onon woni lanɗan aduna on.
Kono si dakamme majjan on iwii, haray ko honno dakamme majjan on wattirtee?
Haray ɗan alaa nafa fus si hinaa bugegol ka yaasi, ɗan yaaɓee.
«Ko onon woni ndaygu aduna on.
Si saare wonii e hoore fello, haray nde waawetaake suuɗeede.
Hay gooto huɓɓintaa lampu, hippa mo e miran, kono o waɗay mo e kene, o ndayginana kala wonɗo ka nder suudu.
Yo ndaygu mon ngun jalbir nii yeeso yimɓe ɓen, fii no ɓe yi'ira kuuɗe mon moƴƴe ɗen, ɓe mawnina Ben mon Wonɗo ka kammu on.»
Fii Laatingol Sariya on
«Wota on sikku ko mi arani ko fii firtugol Sariya on maa ko annabaaɓe ɓen wi'i kon.
Min mi ardaali fii firtugol ɗi, kono ko fii laatingol ɗi.
Ka haqiiqa mi andinii on, haa kammu ngun e leydi ndin muta, ko hay ciifun e toɓɓere iwataa e nder bindol Sariya on, haa fow laatoo.
Kala non bonnuɗo gootel e ɓurngel fanɗude e yamirooje ɗen, janni kadi yimɓe ɓen warrugol wano non, o innete ɓurɗo fanɗude e laamateeri kammu ngun.
Kono kala ɗoftiiɗo janni, on innete tedduɗo e nder laamateeri kammu ngun.
Awa mi andinii on, si peewal mon ngal ɓuraali ngal jannooɓe fii Sariya on ɓen ngal e ngal *Fariisiyaaɓe ɓen ngal, on naatataa ka laamateeri kammu few.
«On nanii wonde maamaaɓe men ɓen wi'ano: ‹Wota a ittu hoore , kala on ittuɗo hoore ɲaawete.›
Kono min mi wi'ay on, kala tikkanɗo musiɗɗo mun ɲaawete.
Kala wi'uɗo musiɗɗo mun kadi ‹komoojo› ɲaawete yeeso dental fewjooɓe ɓen.
Kala non wi'uɗo musiɗɗo mun ‹la'iifu› haray no e laawol yiite jahannama.
«Si hiɗa sakkaade ka juulirde, a anditii ɗon wonde musiɗɗo maa no monoran-maa goɗɗun, haray accu ɗon ittugol sadaka maa on, yahaa taho moƴƴintinoyaa hakkunde maa e musiɗɗo maa on, si araa non ittaa sadaka maa on.
«Eto no faamondiriraa e mo haɓiduɗaa on kisan fewndo wonuɗon ka ɗatal, fii wota on mo haɓiduɗaa watte e juuɗe ɲaawoowo on, on ɲaawoowo kadi watte e juuɗe suufaajo on, on waɗe ka kaso.
Ko fii ka haqiiqa mi andinii ma, a yaltataa ɗon fannamaa a yoɓaali mbuuɗu sakkitoro on.
«On nanii kadi wi'aama wonde: ‹wota a jeenu.›
Kono min mi wi'ay on, kala ndaaruɗo debbo fii himmangol mo, haray ontigi jeenii mo ka ɓernde mun.
Si tawii yiitere maa ɲaamere nden wonay sabu haa feggoɗaa, haray awu nde, bugoɗaa nde ka woɗɗiti-maa.
Ko fii no ɓuru-maa moƴƴande ka teral maa gootal hayra, edii ka ɓandu maa ndun fow bugee ka jahannama.
Si tawii jungo maa ɲaamo ngon kadi wonay sabu haa feggoɗaa, haray taƴu ngo, bugoɗaa ka woɗɗiti-maa.
Ko fii no ɓuru-maa moƴƴande ka teral maa gootal hayra edii ka ɓandu maa ndun fow yaha ka jahannama.
«Wi'aama kadi, kala on accituɗo ɓeyngu mun haray yo o waɗan mo kaydi sertigal.
Kono min mi wi'ay on, kala on accituɗo ɓeyngu mun, si hinaa hara on jeenu, haray o waɗii mo jeenoowo.
Kala non kadi ƴettuɗo debbo seedaaɗo haray onɗon kadi jeenii.
«On nanii kadi wonde maamaaɓe men ɓen wi'ano: ‹Wota mo firta woondoore, hunnu woondooje ɗe woondanɗaa Joomiraaɗo on ɗen.›
Kono min mi wi'ay on, wota on woondu toode, wota on woondir kammu ngun, ko fii ko ngu jullere laamu Alla.
Wota on woondir kadi leydi ndin, ko fii ko ndi ndaɗɗudi tundaaje makko ɗen, maa woondiron Yerusalaam, ko fii ko saare Lanɗo Mawɗo on non.
Wota mo woondira hoore mun nden kadi, ko fii on waawaa rawninde maa ɓawlinde hay cukulol gootol.
Yo ‹hiiyii› mon on wonu ‹hiiyii›, ‹oo'o› mon on wona ‹oo'o.›
Ko ɓeyditaa e ɗun woo, haray ko e Ibuliisa iwri.
«On nanii kadi wi'aama wonde: ‹ko yiitere yoɓirtee yiitere, ɲiire yoɓiree ɲiire.›
Kono min mi wi'ay on, wota mo dartoo bonɗo, awa kadi mo bantike ma e waɓɓugo ɲaamo, tuɗan mo ngoya kadi.
On mo faala-maa naɓude ka ɲaawoore fii ƴettugol ma fokiya on, accidu mo e waramba on kadi.
On mo karhu-maa kadi rondanagol mo dongal, naɓaa yeru sagara gooto, naɓan mo yeru sagara ɗiɗi.
Okkor on toriiɗo ma, wota a huccu kadi on faalaaɗo ma ɲawlaade.
«On nanii kadi wi'aama wonde: ‹Yo a yiɗu giɗo maa, aɲaa gaɲo maa.›
Kono min mi wi'ay on: yiɗee ayɓe mon ɓen, toranoɗon wonɓe cukkaade on ɓen, ɗun on wonay ɓiɓɓe Ben mon Wonɗo ka kammu on.
Ko fii himo fuɗinana bonɓe ɓen e moƴƴuɓe ɓen naange makko ngen, himo saaƴinana kadi feewuɓe ɓen e ɓe feewaa ɓen ndiyan ɗan.
Si tawii non ko yiɗuɓe on ɓen tun yiɗuɗon, haray ko mbarjaari hondi heɓoyton?
E hinaa ƴantirooɓe sagalle janfa ɓen kadi ko non warrata?
Si tawii ko musiɓɓe mon ɓen tun hiwrotoɗon, haray ko honɗun waɗuɗon ko ɓeyditii?
Hinaa ɓe gomɗinaa ɓen kadi ko non warrata?
Awa wonee timmuɓe wano Ben mon kammuyankeejo on woniri Timmuɗo non.»
