LINJIILA MATTA 6
Fii no Iisaa Waajori fii Sakkagol e Juulugol e Hoorugol
«Reenee e waɗirgol golle mon moƴƴe ɗen yiingo.
Si hinaa ɗun on heɓataa njoddi ka Ben mon Wonɗo ka kammu on.
«Nde hiɗon okkora miskinɓe ɓen, wota on wuttu *liite yeeso mon wano faasiqiiɓe ɓen gerdata non ka juulirɗe e ka ɗate fii no yimɓe ɓen mantira ɓe.
Ko fii ka haqiiqa mi andinii on ɓe hendike mbarjaari maɓɓe ndin.
Nde hiɗon okkora miskinɓe ɓen, wota jungo mon nano ngon andu ko ɲaamo ngon waɗi kon, fii no dokkal mon ngal wonira e gundoo, ɗun Ben mon, on Yi'oowo ko yi'otaako, jonnitoyay on mbarjaari mon ndin.
«Nde hiɗon juula kadi wota on wa'u wa faasiqiiɓe ɓen, ɓen yiɗuɓe juulugol hara no darii ka nder juulirɗe e ka sera ballaŋe fii hollitagol yimɓe ɓen.
Ko fii, ka haqiiqa mi andinii on, ɓe hendike mbarjaari maɓɓe ndin.
Kono onon, nde hiɗon juula, naatee ka nder cuuɗi mon, ombon baafe mon ɗen, juulon e Ben mon mo yi'otaako on.
Ɗun, Ben mon Yi'oowo ko yi'otaako kon, jonnitoyay on mbarjaari mon ndin.
«Nde hiɗon juula, wota on fillifillinno haalaaji ɗuuɗuɗi wano ɓe wonaa Yahuudiyanke ɓen non, ko fii ɓen no sikka ko no ɓe ɗuɗɗiniri haalaaji woo ɓe jaɓirantee.
Wota on nandintino e maɓɓe, ko fii Ben mon no andi ko honɗun faalaɗon ado on toraade mo.
«Ko nii haanuɗon tororde Alla:
‹Baaba amen Wonɗo ka kammu,
yo innde maa nden hormore,
yo laamu maa ngun feeɲu,
yo faale maa on waɗu ka aduna
wano woniri non ka kammuuli.
Okkor men hande ɲaametee haananɗo men on.
Yaafanoɗaa men bonnereeji amen ɗin,
wano menen kadi men yaaforani bonnuɓe men ɓen non.
Wota a naadu men e jarrabuyee,
kono jattin men Bonɗo on.
Ko fii ko an heerori laamu e bawgal e mangu, haa poomaa.
Aamiina.›
«Si on yaafanike yimɓe ɓen bonnereeji maɓɓe ɗin, haray Baaba mon kammuyankeejo on yaafanto on onon kadi bonnereeji mon ɗin.
Kono si on yaafanaaki yimɓe ɓen, haray Ben mon kadi yaafantaako on bonnereeji mon ɗin.
«Nde hiɗon hoora, wota on ɲirɓin geece mon ɗen wa faasiqiiɓe ɓen, ko fii kamɓe ɓe waylay geece maɓɓe ɗen fii hollugol yimɓe ɓen wonde hiɓe hoori.
Ka haqiiqa mi andinii on, kamɓe ɓe hendike mbarjaari maɓɓe ndin.
Kono onon, nde hiɗon hoora, urnee ko'e mon ɗen, looton geece mon ɗen, fii wota on hollu yimɓe ɓen wonde hiɗon hoori, hara ko Ben mon mo yi'otaako on tun yi'i kon ko waɗuɗon e nder gundoo.
Ɗun, Ben mon Yi'oowo ko yi'otaako on, jonnitay on mbarjaari mon ndin.»
Fii Keyee Haqinqinɗo on
«Wota on mooɓu jawle ka hoore leydi, ka ɗe bonirta wuɗugol e kornugol, e ka wuyɓe fusata ƴetta.
Kono mooɓee ɗe ka kammu ka ɗe wuɗataa e ka ɗe kornataa e ka wuyɓe fusataa ƴetta.
Ko fii ko ka keyee mon on woni woo, ɓernde mon nden wonata.
«Ko yiitere woni ndaygu ɓandu.
Si tawii yiitere nden no selli, haray ɓandu ndun fow no ndaygi.
On mo yiitere mun ɲawi, haray ɓandu ontigi ndun fow no e nder niwre.
Si tawii non ngun ndaygu wongu e ontigi ko niwre, haray ko embere honto nden niwre mawni!
«Hay gooto waawataa gollande jeyɓe ɗun ɗiɗo, ko si o aɲay oya, o yiɗa oya, maa o haɓɓoo e oya, o itta bote e oya.
Ko ɗun waɗi si on waawataa rewude Alla rewon jawdi.
«Ko ɗun waɗi si mi wi'ay on: wota on aanu fii ko ɲaamon maa ko yaron e nder ngurndan mon ɗan, maa fii ko ɓornon ɓalli mon ɗin.
Taw si hinaa ngurndan ɓuri neema, awa kadi ɓandu ɓuri koltu?
Ndaaree colli ɗin ka kammu: ɗi sankataa, ɗi wa'ataa, ɗi mooɓataa hay huunde e nder caagaaje, kono Ben mon Kammuyankeejo on no wurni ɗi.
E taw si on ɓuraa ɗi hittude?
Ko hombo e mon, e nder annde mun, waawata ɓeydude ngurndan mun ɗan beru sogonal gootal?
«E ko honɗun aananton fii conci?
Ndaaree no ɗii piindiiji ka gese fuɗirta njanɗa: hara-le ɗi gollataa, ɗi saɲɲataa.
Kono non mi andinii on, hay Sulaymaana e nder darja mun on fow holtiraali hay wa wootiri e majji.
Si tawii non Allaahu on no holtinirde non hay huɗo wonuko hande ka ngesa kon, bugoyteeko jango ka yiite kon, hara o ronkay waɗande on ko ɓuri ɗun, onon ɓee fanɗa-gomɗinalɓe?
Awa wota on aanu haa wi'on: ‹ko honɗun men ɲaamata?›
maa: ‹ko honɗun men yarata?›
maa: ‹ko honɗun men ɓornotoo?›
Ɗun, ko ɓe gomɗinaa ɓen ɗaɓɓata ɗun.
Kono Ben mon Kammuyankeejo on no andi hiɗon handi e ɗun.
Kono ɗaɓɓee taho laamu makko ngun e peewal makko ngal, ɗin piiji fow ɓeydanoyte on.
Awa wota on aanu fii jango, ko fii jango aananay hoore mun.
Ɲalaande bee arday e maapunde mun.»
